x ပေါင်းခြင်း 8 က 6 ထက်ငယ်တယ် သို့မဟုတ် 6 နှင့်တူညီကြောင်း ဂရပ်ဆွဲပြီး အဖြေထုတ်ပေးပါ ။
ထို့ကြောင့် ကျွနု်ပ်တို့မှာ ရှိတဲ့ x ပေါင်းခြင်း 8 က 6ထက်ငယ်မယ် သို့မဟုတ် 6နဲ့ညီမျှပါတယ် ။
x ဧ။်မညီမျှခြင်းကို ဖြေရှင်းကြပါစို့ အလွယ်ဆုံးနည်းကတော့ x ကို သီးခြားခွဲထုတ်လိုက်ပါ ။
8 နုတ်ထားတဲ့ x ကို ညီမျှခြင်းရဲ့ ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာ ထားလိုက်ပါ
ထို့နောက် အပေါင်း 8 ကို ဖယ်ထုတ်ဖို့ အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့ နှစ်ဖက်စလုံးကို -8 ဖြင့် နုတ်လိုက်ပါ
ဟုတ်ပြီ 8 ကို နှစ်ဖက်စလုံးကို နုတ်လိုက်ကြရအောင်
အဲဒီ မညီမျှခြင်းရဲ့ ဦးတည်ရာကတော့ ပြောင်းလဲလိမ့်မည် မဟုတ်ပါ
ဘယ်ဘက်ခြမ်းက x+8-8 ကနေပြီးတော့ x ပဲကျန်မယ်
ညာဘက်အခြမ်းမှာ 6-8 က -2 ကျန်မယ် နောက်ပြီး ကျွနု်ပ်တို့မှာ ကိန်းဂဏန်းငယ်တာတွေ သို့မဟုတ် တူညီတာတွေကျန်ရှိနေသေးတယ်
ကျွန်ုပ်တို့ မညီမျှခြင်းကို ဖြေရှင်းလိုက်တဲ့အခါမှာ x ထက်ငယ်တယ် သို့မဟုတ် x နဲ့ညီမျှတဲ့
-2 ရှိမယ် အဲဒါကို ကိန်းမျဉ်းတန်းမှာ ဆွဲကြပါစို့
ဒါဟာ ကျွန်တော့်ရဲ့ ကိန်းတန်းမျဉ်းပါပဲ 1 ကို သွားမယ်ဆိုလျှင် 0 အမှတ်ကျော်ကျော်လေးမှာ ယူကြမယ်
နောက်ပြီးတော့ ကျွန်ုပ်တို့က -1,-2,-3 ကို သွားနိုင်ပြီး
ကျွန်ုပ်တို့အနေနဲ့ ဘယ်ဘက်အနုတ်ခြမ်းကို ဆက်သွားနိုင်တယ်
x ဧ။် တန်ဖိုးတိုင်းက -2 နဲ့ညီရမယ် သို့မဟုတ် -2 ထက်ငယ်ရမယ်
x ဧ။် တန်ဖိုးက -2 နဲ့ ညီမျှနေသောကြောင့်
ကျွနု်ပ်တို့ ညာဘက်ခြမ်းဧ။် -2 မှာ မျဉ်းဆွဲလိုက်ပါ အဲဒါဆိုရင် x အားလုံးရဲ့တန်ဖိုးက အဲဒါထက် ငယ်သွားပါလိမ့်မယ်
ကျွန်ုပ်တို့ x တန်ဖိုးကို ငယ်လိုက်မယ် တူညီတဲ့ လက္ခဏာမရှိတော့လျှင် ကျွန်ုပ်တို့ အစက်များစတင်ဆွဲရပါလိမ့်မယ်
ဒါပေမယ့် ကိန်းဂဏန်းတန်ဖိုးက ငယ်သည်ရှိသော် သို့မဟုတ် ညီသည်ရှိသော် အစက်များဆုံးသွားမှာ ဖြစ်ပါတယ်
ကျွနု်ပ်တို့ဟာ အောက်မှာပေးထားတဲ့ တန်ဖိုးကို လိုချင်တယ်ဆိုရင်
ဒီအလုပ်ကို သင်တို့ကိုယ်တိုင်လုပ်ထားတယ်ဆိုတဲ့အကြောင်းကို ဥပမာအနည်းငယ်နှင့် သက်သေပြနိုင်တယ်
၎င်းဥပမာအား အခြေခံပြီး -3 ဖြင့် ပြုလုပ်သင့်သည်
-3 ကို ညီမျှခြင်းမှ နုတ်မည်ဆိုလျှင် (-3+8 ) သည် 5 ဖြစ်သည်
အဲဒါဟာဆိုရင် 6 ထက်ငယ်ကြောင်း အတိအကျဖြစ်သည် ။ ထို့ကြောင့် -1 မနုတ်သင့်ပါ
ထိုအရာသည် ၎င်းညီမျှခြင်းတွင် မပါဝင်ပါ ဒါကြောင့် အဲဒါကို ဖယ်ထုတ်ဖို့ ကြိုးစားကြရအောင်
(-1+8) ဟာ 7 ဖြစ်ပါတယ် အဲဒီ 7 က 6 ထက် လုံးဝငယ်ပါတယ်
ဒီအချက်တွေကို ကြည့်ခြင်းအားဖြင့် ကျွနု်ပ်တို့ မှန်ကန်သော အဖြေရမှာ ဖြစ်ပါတယ် ။